恐らく気付いてしまったみたい
恐怕你已注意到
あくびの色した毎日を
將染上哈欠色彩的日常
丸ごと映画の様に変える
整個搬入電影銀幕
種と仕掛けに出会えた事
那暗藏玄機的每個事件
仲良くなれない空の下
無法友好相處的天空之下
心はしまって鍵かけて
關好心門緊固心鎖
そんな風にどうにか生きてきた
如此得以苟活至今
メロディが重なった
旋律與旋律相互交疊
小さくたっていい　街のどんな灯よりも
小一點也沒關係  好想要一個路標
ちゃんと見つけられる　目印が欲しかった
它比哪盞街燈  都要來得明亮
この目が選んだ景色に　ひとつずつリボンかけて
把雙眼留住的景色  一個一個繫上緞帶
お土産みたいに集めながら続くよ　帰り道
像禮物一樣收集起來  在這歸途上繼續前行
季節が挨拶くれたよ　涙もちょっと拾ったよ
四季和我打招呼了喔  淚水也撿起來一些了喔
どこから話そう　あなたに貰った　この帰り道
從哪裡開始講呢  你給我的這條歸途
歩いて歩いて　時々なんか急いで
走啊走啊  有時不覺加快腳步
あなたに向かう道を
朝著你所在的方向
走って走って　いやいややっぱ歩いて
跑啊跑啊  不不還是走吧
あなたに向かう道を
朝著你所在的方向
上個月某日
正式に合意に至った
正式達成協議了
締結は来月の10日だ
簽約是在下個月10日
社長　お察しします
社長 我能理解您的感受
社長か
社長嗎
そう呼ばれるのも　あと少しだな
我也當不了幾天了
デズモンドグループは
德斯蒙德集團他們
何も言うな　流れには逆らえん
什麼也別說了 大勢不可逆
我が社の経営は　風前のともし火だったのだ
我們公司的經營現狀就像風前殘燭
しかし　息子には　なんと伝えたものかな
可是 我該怎麼告訴兒子
我がGLOOMAN製薬があとひと月足らずで消えてなくなることを
我們GLOOMAN製藥還有不到一個月就要消失了呢
對德斯蒙德復仇計劃
テストも終わって　平穏な日々ね
考試也結束了 真是安閒
アーニャ　トニト阻止したから父も平和になった
阿尼亞沒吃到「雷」 也讓父親能安穩度日了
ロイド様ってスパルタなの　怖いの
勞埃德先生這麼嚴厲嗎 很可怕嗎
父は　任務の鬼
父親是個 任務狂
完璧すぎ者
完美主義者
そっか　親の期待が大きすぎると子どもは大変よね
這樣啊 活在父母過高期待下的孩子真不容易啊
でも　鬼のロイド様も　すてきだわ
可是 魔鬼模式的勞埃德大人也好棒啊
デズモンド流
德斯蒙德流
ローリング　スイープ
旋風掃
さすがです　ダミアン様
不愧是達米安大人
学校がきれいになりました
學校變乾淨了
すごい　ダミアンくん
好厲害呀 達米安
掃除も一流なのね
掃地技術也是一流
めっちゃ回ってた
轉得好快
実力でステラ取る人はやっぱ違うわ
憑實力取得「星星」的人果然不一樣
当然だ
那是當然
次のお休みとか　ダミアンくんちでお勉強会しようよ
下個休息日去達米安家開學習會吧
お近づきに
近距離
私も私も
我也要我也要
チヤホヤされてバッカみたい
像個傻瓜在那聽人吹捧
テストで見直したけど
雖然這次考試讓我對他刮目相看
やっぱクソガキだわアイツ
但那傢伙果然還是個臭小鬼
アーニャも次男ちで勉強会したい
阿尼亞也想去次子家裡參加學習會
やっぱりアーニャちゃんってそういうことなの
果然阿尼亞也有那個意思嗎
どういうこと
什麼意思
ごめんね　クソガキとか言っちゃって
剛說他是個臭小鬼 抱歉呀
憎い
可恨
ちょっと　ごまかそうたってだめよ
我說 可別想矇混過關喔
許すまじ　デズモンド
不可原諒 德斯蒙德
マジ許すまじ
真是不可原諒
ちりとり持ってきたよ　ダミアンくん
我把簸箕拿來了 達米安
おう　サンキュー
喔 謝謝
アイツ　誰
那傢伙是誰
ジョージ？
喬治?
ジョージ・グルーマン　クラスメートでしょ
喬治·格魯曼 我們班同學呀
なぜだ　なぜコイツがステラを
為什麼 為什麼這傢伙能得到「星星」
計画は失敗だ
計劃失敗了
じいやに頼んでコイツのテストを赤点にするためのスパイを雇ったのに
明明讓管家雇了間諜把他成績改成不及格的
僕のお小遣い３か月分だ
這是我三個月的零用錢
これですご腕のスパイを雇え
去雇個能幹的間諜
かしこまり
遵命
クラスメートにスパイの黒幕が
同班同學竟然是間諜事件的幕後黑手
父がこの間戦ったやつ
就是父親之前交鋒過的那個間諜
そんなことより　ダミアンのどこが好きなの
比起那個 你喜歡達米安的哪一點呢
アーニャ　アイツが気になる　何者
阿尼亞很在意那個人 他是誰
ウソ　アーニャちゃんってば　男なら誰でもいいの
騙人的吧 難道阿尼亞只要是個男的都可以嗎
アイツはやめときなよ
他就算了吧
なんかネクラそうだし
感覺挺陰暗的
いや　諦めるなジョージ
不 別放棄 喬治
退学に追い込めれば
逼他退學的話
アイツ　次男を退学させようとしてる
他想讓次子退學
まだ　チャンスは
還有機會
おや
哎呀
これは　タバコの吸い殻
這是菸頭啊
ダミアンくん　君まさか
達米安 你居然
タバコなんか吸ったことねえし
我可沒吸過煙
先生　ちょっと来てください
老師 請過來一下
おい　やめろ
喂 住嘴
違うって言ってんだろ
我不是說了你搞錯了嗎
なにやってんだ　お前
你在幹什麼啊
何事ですか
怎麼回事
タバコを見つけて先生に報告しようとしたら
我看到他吸菸想報告老師來著
彼にいきなり殴られて
突然就被他打了
イテテ
好痛
なんだって
什麼？
説明しなさい　ダミアンくん
解釋一下 達米安
本当なら大問題だぞ
如果真是這樣的話問題就大了
ダミアン様がそんなことするわけないです
達米安怎麼可能會做那種事情
コイツがウソをついてるんです
是這傢伙在撒謊
君らはダミアンくんの取り巻きだろ
你們是達米安的跟班吧
信用できん
沒辦法相信你們
次男はそんなことしない
次子不會做那種事
アーニャ見てた
阿尼亞看見了
その子勝手に転んだだけ
只是這孩子自己摔倒的
な　なんだ
怎麼回事
このすべてを見透かすような目は
這彷彿看穿一切的眼神
たしか　この子は入学初日にトニトを取った子
我記得她是入學當天就拿到「雷」的那個孩子
ヤバい　この子はヤバい
不得了 這孩子不得了
教員歴30年の勘が言っている
從教30年的直覺在告訴我
おふざけで先生を呼ぶんじゃない
小打小鬧就不要叫老師過來了
ちゃんと掃除しなさい　まったく
好好打掃 真是的
お前…
你…
次男退学になったら　アーニャ困る
次子退學的話 阿尼亞會很困擾的
ブランBが
B計劃就無法完成了
か…かっこいいよアーニャちゃん
阿尼亞好帥
私までキョンとしちゃったよ
連我的心都噗通了一下
きょん？
噗通？
この思い　ダミアンにも伝わったよ
你的感情 達米安肯定也感受到了
ねっ
是吧
テメー　なに言ってんだ
你在說什麼啊
頼んでねえし
我又沒讓她這麼做
余計なことだし
多管閒事
そうだ
就是
なに邪魔してくれてんだ
為什麼要來妨礙我
えっ？
欸？
つうか　ふざけんなテメエ
話說 你這傢伙在搞什麼
なんのつもりだ
有什麼企圖
俺になんの恨みがあるんだ
和我有仇嗎
クソー　もうだめだ
可惡 全完了
僕の人生終わった
我的人生結束了
えっ？
欸？
お前んちの会社が倒産？
你家的公司要倒閉了？
そうさ　まさに今日ね
是的 確切地說是在今天
そりや気の毒だけど
這確實有點慘
俺全然関係ねえじゃん
不過和我完全沒關係啊
うちは潰されたのさ
我們是被搞垮的
君んちの会社にね
元兇就是你家公司
えっ
欸？
そういや　デズモンドグループがGLOOMAN製薬をどうのこうのって
這麼說來 新聞裡好像報導過
ニュースでやってたような
德斯蒙德集團把GLOOMAN製藥這樣那樣的消息
君が赤点を取ったり　退学になったりすれば
你要是考不及格或者退學的話
君んちも混乱して　倒産もうやむやになるかもって思ったんだ
你家就會變得混亂 倒閉的事也許就能不了了之了
潰したって
搞垮別家什麼的
父上の会社はそんなあくどい事しない
我父親的公司才不會做這種卑劣的事
だいたい　大人の問題に俺を巻き込むな
更何況這是大人之間的問題 別把我捲進去啊
そうよ
就是
さすがにあんまりよ
確實太過分了
おっしゃるとおりだよ
你說的沒錯
だけど　現に僕は大人の都合で退学になっちゃうんだ
但我就是因為大人之間的問題正面臨退學
えっ　やめんの？
欸？ 要退學嗎
倒産を阻止できなっかた以上
要是不能阻止倒閉
僕んちは明日から路頭に迷うんだ
我家從明天開始就要露宿街頭了
そうなれば当然この学校ともお別れさ
這樣的話我當然就要告別這所學校了
君が羨ましいよ　ダミアンくん
真羨慕你啊達米安
家柄に恵まれ人気もあって
有著家族光環 還很受歡迎
そりやステラを取れるよね
這樣自然能獲得「星星」吧
僕みたいなゴミとは大違いだよ
和我這樣的垃圾真是天壤之別
ダ…ダミアン様は実力でステラを取ったんだ
達…達米安少爺是憑實力拿到「星星」的
家柄は関係ない
和家世可沒關係
そうだ　お前の人気のないのはお前自身のせいだ
就是 你不受歡迎是你自己的問題
元からだろ　ね　くら野郎
怪你陰暗的本性吧
おい
喂
手下もクソ野郎
手下也是一群混蛋
うるさいうるさい
煩死了
お前らなんかに僕の気持ちがわかるか
你們這些傢伙怎麼能明白我的心情
僕だって
就算是我
もっとこの学校で青春を謳歌したかったんだ
也曾想在這所學校謳歌青春
だが今となってはそれもはかない夢さ
但事到如今 這也成黃粱美夢了
最後だと思うと　こんなゴミ拾いだって
最後的回憶居然是撿垃圾
感慨深いね
真是感慨啊
ゴミのような存在の僕がゴミ拾いだなんて
垃圾一般的我在這裡撿垃圾
シュールだと思うかい
不覺得很魔幻嗎
そうかい
不覺得嗎
誰もそんなこと言ってねえだろう
誰都沒說過這種話吧
落ち着け
冷靜點
チクショウ　世界を呪ってやる
可惡 我要詛咒這個世界
元気出せよ
打起精神啊
ジュースでもおごってやるからよ
我請你喝果汁
いや　そうだよな　ジュースごときで
也是哈 就一杯果汁也…
わりい
抱歉
今すぐ飲みたいな
我現在就想喝
ジュース
果汁
だって今日は最後の登校日なんだ
因為今天是最後一天上學
今飲まないと
現在不喝的話
もう永遠に
就永遠喝不到了
お　俺買ってきます
我…我去買
ありがとう
謝謝
少しだけ救われたよ
感覺被治癒了一點點
そういえば
話說回來
学食の最高級キャビア丼
學校食堂的頂級魚子醬蓋飯
結局一度も頼んだことなかったな
到最後一次都沒點過啊
このまま食べずに退学になったら
就這樣退學的話
後悔が残って
我將抱著遺憾
やさぐれた人生になってしまいそうだ
迎來漂泊的一生
そうだ
對了
僕　一度でいいから
一次就行
胸にステラつけてみたかったな
我也想在胸前別上「星星」
誰か貸してくれないかなあ
有誰能借我一個嗎
テメ…
你這傢伙…
いや　僕もステラ獲得に向けて頑張ってたんだ
不 我也曾為「星星」奮鬥過
でも倒産の話を聞いてから
可自從聽說倒閉的事
勉強どころではなくて
我就根本無心學習了
筋違いなのは分かっていても
雖然知道這樣做很無理
デズモンドへの怒りが僕を支配している
可對德斯蒙德的憤怒支配著我
誰か写真撮ってくれ
誰來幫我拍張照片
すぐ返せよ
用完馬上還給我
じゃあ次は
那麼接下來
おい　お前　あんま調子乗んなよ
喂 你這傢伙 別得寸進尺
来月くらいにはさ
到下個月左右
きっと僕んちは一文無しになって
我家肯定就身無分文了
それできっと僕は人身売買とかで
然後我肯定會因為人體買賣
ウェスタリスに売られたりしちゃうんだ
被賣到西國
そこでは奴隷のようは日々が待ってるんだ
那裡奴隸一般的生活在等著我
哀れな僕
可憐的我
だから　今このつかの間を楽しむことくらい許されてもいいだろう
因此 大家能諒解我在這短暫的時光裡及時行樂吧
ゴミの僕にはその資格もないのかい
垃圾一般的我連這個資格都沒有嗎
大丈夫　西は安心の国
沒關係 西國也是安定的國家
父も偉い人もいいヤツ
父親和了不起的人都是好人
本当のウェスタリスを知りもしないくせに
儘管完全不了解真正的西國
慰めてくれてるのか
也願意來安慰我嗎
みんな優しいな
大家真的好溫柔
こんなによくしてもらったのは初めてだ
這是我第一次被這樣善待
あれ
咦
なんか　目から塩水が止まらないよ
怎麼 眼睛裡的鹽水止不住了
ジョージくん
喬治
ねえ　最後のわがままいいかな
能滿足我最後一個任性要求嗎
僕　年度末の合唱コンクールが楽しみだったんだ
我好喜歡年終的大合唱
歌で　みんなと一つになりたかったんだ
想通過歌聲融於大家當中
だめかな
可以嗎
ダメだよね
果然不行啊
あれ
咦
俺たちもなんか
我們怎麼也莫名…
ベッキー　マジか
貝琪 玩真的？
みんな
大家
みんな　ありがとう
謝謝大家
最高の思い出をありがとう
謝謝你們給了我最棒的回憶
ジョージ
喬治
これ　やるよ
這個給你
俺が愛用してた文房具だ
這是我喜歡的文具
高いんだぜ
很貴的喔
学校やめても　俺たちのこと忘れんなよ
就算不來上學了 也不要忘記我們啊
ダミアンくん
達米安
みんな
大家
私　このお気に入りの本あげる
這本我很喜歡的書送給你
僕はこの時計を
我的這塊手錶送給你
大切にしてね
要好好珍惜啊
アーニャも　道端に落ちてた葉っぱあげる
阿尼亞也送你這片掉在路邊的葉子
違う学校に行っても　元気でやれよ
去了其他學校也要保重啊
私たち３組はいつでも一緒よ
我們3班永遠都在一起
ありがとう　僕頑張るよ
謝謝 我會加油的
この胸の痛みを　強さに変えて
我會把這份苦痛化為力量
これからの苦難に満ちた人生を
今後這充滿苦難的人生
くじけることなく歩んでゆくよー
我會毫不退縮地走下去
さようなら　みんな
再見了 大家
さようなら　愛するイーデン
再見了 我深愛的伊甸學園
てことがあった
就是這麼一回事
いい話ですね
真是個感人的故事
そ…そうか
是…是嘛
ていうか　GLOOMAN製薬は買収されるだけで
話說 GLOOMAN製藥只是被收購
倒産はしないぞ
並沒有倒閉啊
経営危機だった我が社を
我們公司陷入經營危機後
デズモンドグループが救ってくれたのだ
得到了德斯蒙德集團的相救
経営陣は変わるが
雖然之後會更換管理層
私含め研究チームなども　丸ごと迎え入れてくれた
但是對方全盤接納了包含我在內的研究團隊
このうえない好条件に　感謝しきれんくらいだ
如此優渥的條件 真是感激不盡
社長という肩書と　GLOOMANの社名を失うゆえ
因為會失去社長的位置以及GLOOMAN的公司名
お前にはなんと伝えたものか　考えあぐねていたが…
我考慮了很久該怎麼告訴你這件事
じ…じゃあ
那…
ウェスタリスでの奴隷生活は　学校は
在西國的奴隸生活呢 學校呢
なに言ってる
你在說什麼
明日からも普通に通え
明天也要正常去上學
宿題やったのか
作業做了嗎
もらったもの　ちゃんと返しなさいよね
記得把收到的東西好好還回去啊
ジュース代も返せよな
果汁錢也要還我
アーニャ　そろそろ起きないと遅刻するぞ
阿尼亞 再不起床的話就要遲到了
朝ごはんできてるから
早餐已經做好了
着替えて　顔洗ってこい
快換個衣服 洗好臉過來
おきどき
了解
寝坊した
睡過頭了
アーニャ　朝から大ピンチ
阿尼亞 早上就遇到大危機
コラ　食べながらしゃべるな
喂 吃飯的時候不要說話
遅刻や忘れ物も　積もり積もれば罰を食らうぞ
遲到也好忘記帶東西也好 發生太多次的話是會被處罰的
トニトが８つたまれば退学だ
累計8個「雷」就會被退學
気をつけろ
一定要注意
き　厳しいですね
真 真嚴格啊
間に合ってよかったですね
幸好趕上了
それでは　僕もそろそろ病院に
那麼我也差不多要去醫院了
ヨルさんは
約爾小姐呢
今日は半休で
今天休假半天
市役所のお仕事は　午後からなんです
市政府的工作下午才開始
じゃあ　少しゆっくりできますね
那可以稍微悠閒點了
いってきます
我先走了
いってらっしゃい
路上小心
お仕事頑張ってください
工作請加油
今日は　ボンドさんもお寝坊さんですね
今天邦德也睡懶覺了啊
あれは
那個是
アーニャさん　失礼しますね
阿尼亞小姐 我進來看一下喔
大変　忘れ物です
糟糕 是忘記帶的東西
アーニャ・フォージャー
阿尼亞·福傑
忘れ物により退学に処す
因為你忘記帶東西所以作退學處理
だめです　アーニャさん　早まっては
不行 阿尼亞小姐 還太早了
ロイドさんも悲しみます
勞埃德先生也會傷心的
こうしてはいられません
這樣下去可不行
アーニャさんに届けないと
得把它送去給阿尼亞小姐
母親，幻化成風
えっと　バス停は
我看看 公車站在…
スクールバスじゃないから　途中で乗り換えないとですよね
因為不是校車 所以中途得換乘吧
でも　バスと電車どっちが速いんでしょう
可是 公車和電車哪個快一點
もう
真是的
こうしている間にも時間が…
這樣猶豫的時候時間也在流逝
体育の授業に間に合わなかったら　どうしましょう
要是趕不上體育課的話該怎麼辦
すみません　失礼します
不好意思 打擾了
待っててください　アーニャさん
請等著我 阿尼亞小姐
つ…着きました
到…到了
でも　アーニャさんはどこでしょう
可是阿尼亞小姐在哪裡呢
うぅ…たしか
唔…我記得
授業ごとに教室が違うって言ってたような
好像說每堂課的教室都不一樣
遅刻や忘れ物も
遲到也好忘記帶東西也好
積もり積もれば罰を食らうぞ
發生太多次的話是會被處罰的
トニトが８つたまれば退学だ
累計8個「雷」就會被退學
そうでした
對了
忘れ物は秘密にしないと
忘記帶東西得對他人保密
でもそうすると誰かに聞くわけにもいかないですし
但是這樣的話也不能找人打聽了
捜すしかないですね
只能自己去找了
Ｂ棟に出るお化けのうわさ　知ってる？
你知道B樓妖怪的傳聞嗎
怪奇蜘蛛女ってやつ
叫怪奇蜘蛛女
バーカ
笨蛋
いるわけねえだろ　そんなの…
怎麼可能有那種東西…
在找阿尼亞
蜘蛛女
目立つのはよくないですね
太顯眼的話不太好啊
下手すると通報されてしまうかも
搞不好會被人報警
あっそうだ
對了
変装したらどうでしょう
變裝一下怎麼樣
そうすれば堂々とアーニャさんを捜せます
那樣的話就可以堂堂正正地找阿尼亞小姐了
先生
老師
えと…えぇ
呃…那個
や…やめておきましょう
還…還是算了吧
何か他によい手は
還有什麼好辦法嗎
この動物さんたち
這些動物
入学試験のときの
是入學考試那時的
だめです
不行
見つかっちゃいます
會被發現的
ヨルさん？　なんでここに
約爾小姐？為什麼在這裡
俺が出勤してると見せかけ
她察覺到我假裝去上班
学校に潜入していることに勘づいて
實際是潛入了學校
追ってきたのか
然後追到這來了嗎
いやいや　そんなわけ
不不 怎麼可能
何か持ってるな
好像拿著什麼東西
アーニャさんどこですか
阿尼亞小姐在哪裡
アーニャさん
阿尼亞小姐
母
母親
シーッです
噓
アーニャさん
阿尼亞小姐
よかったです　会えて
太好了 找到你了
はい　これ忘れ物です
給 這是你忘記帶的東西
大丈夫ですか
沒事吧
ちゃんと体育の授業に間に合いましたか
有趕上體育課嗎
どうかしましたか　アーニャさん
怎麼了 阿尼亞小姐
今日体育の授業　ない
今天沒有體育課
だから　体操着いらない
所以不需要體操服
そんな…
怎麼這樣…
ま…まあ　でも
嘛…還好
忘れ物じゃなかったんですから
阿尼亞沒有忘記帶東西
いいことですよね
是件好事呢
ヨルさん
約爾小姐
ロイドさん
勞埃德先生
病院に行かれたのでは
你不是去醫院了嗎
病院行ったあと
去了醫院之後
自宅療養の患者の往診をしてまして
我又出診了在家療養的患者
ヨルさんこそ　どうしてここに
倒是約爾小姐為什麼會在這裡
あの…実は…
那個…其實…
そうですか
這樣啊
アーニャの忘れ物を届けに　ありがとうございます
謝謝你跑來給阿尼亞送東西
いったい何事かと思ったが
我還以為是什麼事
わざわざ接触して確認するほどでもなかったか
結果根本不需要來親自確認嗎
いえ…結局勘違いで
不…結果是我誤會了
お役に立てませんでしたし
最後也沒能幫上忙
そもそも時間割を把握していれば
說到底我應該記住課表的
母親失格です
作為母親太失職了
そんなことは…
根本沒有這種事…
ヨルさんが落ち込んだままだと
約爾小姐一直消沉下去的話
任務に差し支える
會影響到任務
そうだ
對了
病院へ帰る前に
回醫院之前
外で昼食をとろうと思ってたんです
我想在外面吃個午餐
せっかくですし
難得出來一次
ヨルさんも一緒にいかがですか
約爾小姐也一起怎麼樣?
はい
好的
実はこの近くにランチのおいしい店があるんです
其實這附近有家餐廳午餐很好吃
わぁ　楽しみです
哇 好期待
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：致翔永恆  二十三  mugi  柏木　校對：薯條　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
じっと機微を見逃さないで
屏氣凝神不放過每處細節
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才終日疲於奔命
関心はまだ僕ら
而我們尚不以為意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫無價值的軀殼
からくりの中で　廻る僕ら命さ
身處機關裝置中  我們的命運迴旋徘徊
実は奇跡のような毎日を　当たり前に手を差し伸べあって過ごしている
這奇蹟般的每一天  我們自然地攜手共度
心あたたかであること　笑うほど寂しいことはないでしょう
心中暖意縈繞  沒有比笑容更寂寞的事了吧
落ち込む夜でさえ多彩で　気まぐれなように
就連陰沉的夜晚  都多彩得那麼隨心所欲
どの人生も悪くはないだろう
哪種人生都無可非議
強がる事を知れど今までの
即使覺察到自己的逞強
足跡や産まれたことは消えやしない
至今的足跡和誕生的印記也絕不會消失
軽い冗談で傷がついてしまう
被雲淡風輕的玩笑深深所傷
柔らかなままでいい　そのままでいい
把自己裹在柔軟中就好  這樣就好
じっと日々を見逃さないで
屏氣凝神不錯過每個日常
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才終日疲於奔命
関心はまだ僕ら
而我們尚不以為意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫無價值的軀殼
からくりの中で
身處機關裝置中
じっと意味を見逃さないで
屏氣凝神不忽略每個意義
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才終日疲於奔命
関心はまだ僕ら
而我們尚不以為意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫無價值的軀殼
からくりの中で　廻る僕ら命だ
身處機關裝置中  我們的命運迴旋徘徊
調查綜合醫院吧
解讀複雜的暗號吧